实盘交易哪些代码BUG产生严重亏损（来自于网络）

1、少写一个return，疯狂开平2900次，以爆仓结束

2、在上生产环境前，不小心误删除了一个“！”（我至今也不清楚为什么会误删了，晕），导致平仓逻辑一直不满足，不止损，让我损失惨重！

3、卖单变买单

4、有个回调里的参数修改少了小数点，然后以光速来回 hit bid-ask

5、重要代码在模拟环境上先跑个半年再上线

6、大多都是写的没风控模块的bug ，我是正好相反，之前是一个长期cta交易策略，把风控配置文件直接拷贝到新服务器里，然后忘记改了，以至于一个短频交易的策略被风控卡主不能发平仓单，然后拿到收盘亏了钱，一看风控提示当天下的单过多不让发单了

7、好多年前某行一个交易员下单打反qty和price，于是公司输掉了全年利润。

8、某人的东西没有最大仓位控制，一小时内买了200张future的货还TM不带hedge。

9、某策略不带参数交叉检查，做了一天以为自己赚了很多，结果仔细一看输了很多。

10、以前听说过的一个真实案例，某公司equity arb desk，有一个自动hedge程序，在盘尾的时候自动调整仓位保证beta neutral。结果某次升级的时候，把hedging instrument（可能就是SPY）的价格弄错了。结果一下单就把beta平衡弄过头了，然后反向又下单，又弄过了，就这么来回的撸了不知道多少遍，一天亏了10%，全亏在手续费和bid-ask上。

11、规则生成、节假日、新合约，看上去就是个概率bug

12、有些团队喜欢省钱，就不买市场日历的api了，自己动手写一个爬虫，从yahoo finance上抓股票的财务数据发布、股东会日期等数据。

今天Yahoo Finance改版，估计也是害惨了一堆爬虫……富国WFC今天公布盈利数据吧好像是（2016年7月15日），反正我已经听说了好几个抱怨了。

写过爬虫的都知道……有时候页面就是找不到这些元素，返回空集就好了。

13、数据源断了一半

14、FIX夏令时

15、断线重发指令：FIX连上了，发送第一个交易指令，开始等待-->这时网络断了，没收到确认回执-->等待超时，心跳还没超时-->重发交易指令，却错误地用了新的订单号，网络是好的

16、期货交易所突然提高交易保证金，账户是割裂的，一个账户资金充足可以开仓，一个资金不够开不了仓。

17、爬虫读取的本地2017年日期csv文件，没有更新到2018年日期，出错。
